+++
title = "ऎऱुँगुदु नी सुद्दु लेमि चॆप्पेवु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "हिन्दोळवसन्तं"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=05678&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
हिन्दोळवसन्तं  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 574-4  
सम्पुटमु- 13-380
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

ऎऱुँगुदु नी सुद्दु लेमि चॆप्पेवु    
जऱपुलँ बॆट्टिते चलमु रेँगीनि    
॥पल्लवि॥    
वञ्चि चल्लनि नीळ्ळेकावा कॊच्चि पारेवि    
मञ्चि नी माटलेकावा मरिगिञ्चेवि    
कॊञ्चि नीवु ननु वेँडुकॊनकन्त सारॆसारॆ    
यॆञ्च नाचॆक्कुल गोळ्ळिन्तलो नाँटीनि    
॥॥    
इसुमन्त चल्ले कादा इन्निपालूँ बेरिञ्चेदि    
पसनि नी नव्वेकादा भ्रमयिञ्चेदि    
मुसरि नाचन्नुलिवि मुट्टि यानलु वॆट्टकु    
वॆस नीगट्टिचेतुलु कसुँगन्दिञ्चीनि    
॥॥    
माँगिते काये कादा मञ्चिफल मय्येदि    
काँगिटि नीपॊन्दे कादा करँगिञ्चेदि    
चेँगदेर नेलितिवि श्रीवेङ्कटेश नन्नु    
रेँगि रेँगि कॊसरकु रॆट्टिञ्ची वलपु    
॥॥
</details>
